Resumo CSS
O que é CSS?
CSS é a sigla para Cascading Style Sheets, ou seja, Folhas de Estilo em Cascatas. É uma maneira de dar estilo ao código criado por linguagens como HTML, XML ou XHTML, por exemplo. De forma prática, ela funciona como uma camada de personalização ao conteúdo visível
CSS Orientado a objeto(OOCSS):
É apenas uma “mudança de paradigma”. O que acontece na prática é que, ao usar um CSS orientado a objetos, temos padrões um pouco mais simples e melhores práticas implementadas.
Então por que chamá-lo de orientado a objetos? A programação orientada a objetos (OOP) é um paradigma que usa "objetos" - estruturas de dados que consistem em campos de dados (os datafields) e métodos - e suas interações para projetar aplicações e programas de computador. 
Se tivéssemos que dar uma definição final resumida do que é o OOCSS de fato, poderíamos dizer algo como: CSS orientado a objetos é um paradigma de codificação que usa estilos em “objetos” ou “módulos” – pedaços aninháveis de HTML que definem uma seção de uma página da web –robustos e reutilizáveis.
SMACSS:
O sistema estabelece e é bastante baseado em cinco categorias de regras de CSS: base, layout, module, state e a pouco importante theme. As regras de base são as do tipo que não utilizam seletores com classes ou ids, as encontramos em um CSS Reset ou normalize.css. O sistema alerta sobre a agressividade dos CSS Resets mas não alerta sobre as regras deste tipo definidas no próprio projeto, ainda mais quando aplicadas a divs, spans ou headings. Regras cujos seletores não utilizam classes são globais e qualquer decisão tomada neste nível irá perpetuar por todo o projeto, cuidado.
BEM:
BEM é uma metodologia, uma convenção, um padrão de nomenclatura que utilizamos para manter o nosso projeto simples e organizado. O principal objetivo dessa metodologia, além de manter os códigos simples na hora da escrita e (principalmente) da manutenção, é fazer com que qualquer desenvolvedor possa ter total autonomia para mexer em qualquer tipo de projeto — seja um projeto que você já conheça ou um projeto no qual você acabou de entrar.
Essa metodologia é aplicada na nomenclatura das classes CSS dos nossos elementos HTML. A sigla BEM significa Block Element Modifier, em português, Bloco Elemento Modificador — esses 3 pilares são as bases dessa metodologia e também são as categorias nas quais vamos dividir nossos elementos.
DRY CSS:
A técnica, assim como outros sistemas, sugere que seu código seja pensando em termos de padrões de aparência. O problema está no fato da técnica não sugerir melhor uso das classes de CSS. Segundo o sistema, sempre que a aparência de um elemento mudar, sua classe precisará ser movida para outros agrupamentos nas folhas de estilo. Sistemas como SMACSS e BEM endereçam mudanças de aparência com a criação de um submódulo ou modificador que será adicionado ao HTML evidenciando a alteração e permitindo manter a antiga aparência.
